يُمكن قياس حرارة الجسم بطرق مختلفة.
ما الذي عليك مراعاته لتجنب وقوع خطأ؟
بشكل أساسي تسري القاعدة العامة
برجاء مراعاة دليل استعمال مقياس الحرارة.
إستمرار عملية قياس الحرارة حتى يُصدر مقياس الحرارة إشارة أن عملية القياس قد انتهت.
عملية قياس درجة الحرارة في المؤخرة تُسمى أيضًا من الناحية الطبيّة قياس درجة حرارة المستقيم.
وفي ذلك الصدد يكفي إدخال طرف مقياس الحرارة بعمق يصل إلى 2 سنتيمتر في فتحة الشرج.
يجب تنظيف الأيدي ومقياس درجة الحرارة بالكامل
اقرأ تعليمات الاستخدام لمعرفة طريق القيام بذلك.
لأسباب صحيّة، نوصي بتوفير مقياس درجة حرارة خاص لكل فرد من أفراد العائلة.
يُعد القياس عن طريق الفم أيضًا دقيقاً جداً
وذلك يجب أن يكون مقياس الحرارة تحت اللسان بالفعل،
وأن تغلق الفم ويظل اللسان ساكنًا.
لا تشرب أي شيء ساخن أو بارد قبل نصف ساعة
وإلا فقد تكون درجة القياس غير صحيحة.
هذه الطريقة غير مناسبة في حالة وجود مشاكل في التنفس الأنفي،
لأن قياس درجة الحرارة عبر الفم
يجب فيها أن يبقي الفم مغلقًا أثناء عملية القياس.
وتوجد طريقة أخرى وهي قياس درجة حرارة الأذن.
وللقيام بذلك، تحتاج إلى مقياس درجة حرارة خاص للأذن.
إذا كنت مستلقيًا على أذنك قبل عملية القياس،
أو إذا كنت مصاب بالتهاب الأذن الوسطى،
فقد يؤدي ذلك إلى قياس خاطئ.
قد يكون هناك حيود في درجة الحرارة يتراوح بين 0.3 إلى 0.5 درجة مقارنة بالحرارة التي تم قياسها عن طريق المستقيم.
الطريقة الرابعة هي قياس درجة الحرارة تحت الإبط.
على الرغم من سهولة القيام بذلك، إلا أن هذه الطريقة غير دقيقة نسبيًا.
تكون درجة الحرارة في بعض الأحيان أقل بما يصل إلى درجتين عما تم قياسه عن طريق المؤخرة.
من المهم أن تحافظ على مقياس الحرارة ملامس تمامًا وفي وضع ساكن على جسمك.
عند القيام بذلك فقط يمكن اعتبار القياس ساريًا.
يمكن أن يكون القياس باستخدام مقياس حرارة الجبهة عمليًا للغاية،
على سبيل المثال،
لأنه يمكنك قياس درجة الحرارة أثناء نوم الطفل،
ولكنه أيضًا غير دقيق نسبيًا.